МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ 

ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ 
УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ 

Кафедра «Програмна інженерія» 


ЗВІТ 
до практичного заняття №2 з дисципліни 
«Архітектура програмного забезпечення» 
На тему: «Архітектура відомої складної програмної системи»





Виконав 
ст. гр. ПЗПІ-22-4
Шестаков Микола Саркісович

Перевірив
ст. викладач катедри ПІ
Сокорчук Ігор Петрович




Харків 2025

1 ІСТОРІЯ ЗМІН

Таблиця 1 – Історія змін
№	Дата	Версія звіту	Опис змін та виправлень
1			Створено Word документ звіту, прописано секцію 2 Завдання.
2			Створено основні слайди презентації (див. додаток Б), створено додаток Б звіту.
3			Додано слайди з висновками та джерелами (див. додаток Б).
4			Створено відеозапис презентації (див. Додаток А), додано додаток А звіту.
5			Додано секції 3 та 4 звіту

2 ЗАВДАННЯ

	Завдання роботи є підготувати доповідь про архітектуру однієї з відомих складних програмних систем. Це включає наступні підзавдання:
    1. Створити та оформити слайди презентації доповіді;
    2. Створити та опублікувати на YouTube відеозапис доповіді;
    3. Оформити та завантажити на dl.nure.ua звіт до виконаної роботи;
    4. Експортувати звіт у файл у простому текстововому форматі та завантажити цей файл у директорію Pract2 у репозиторії GitHub.

3 ОПИС ВИКОНАНОЇ РОБОТИ

	Для розгляду в доповіді було обрано програмну систему Coursera.
Презентацію доповіді було зроблено за допомогою PowerPoint. Слайди презентації наведено в додатку Б. В презентації надано базову інформацію про саму платформу  Coursera, а також описано еволюцію її архітектури, технічний стек та характеристику платформи. Особливу увагу приділено мікросервісній архітектурі системи, її перевагам та недолікам.
По презентації було записано відеозапис, який було опубліковано на платформі YouTube (див. додаток А).

4 ВИСНОВКИ

В ході виконання практичного заняття було детально досліджено архітектуру складної програмної системи Coursera. Було описано еволюцію її архітектури від монолітної до сервіс-орієнтованої, і потім до мікросервісної, проаналізовано переваги та недоліки мікросервісної архітектури, розглянуто технологічний стек а також характеристики платформи.
За підготовленою презентацією було записано відео-звіт, який було розміщено на платформі YouTube.
ДОДАТОК А
Посилання на відеозапис доповіді та текст хронологічного опису доповіді
Відеозапис доповіді на YouTube: https://youtu.be/EIE9sY4Hn7Q

Хронологічний опис відеозапису:
00:00 Титульний слайд 
00:17 Зміст
00:33 Вступ -- про платформу Coursera
01:00 Архітектура системи
01:49 Мікросервісна архітектура 
02:15 Характеристики мікросервісів
03:00 Приклад мікросервісів в Coursera
03:44 Переваги та недоліки мікросервісів
04:48 Технічний стек Coursera: Бекенд та Фпрнтенд
05:24 Технічний стек Coursera та характеристики
06:10 Висновки
07:00 Висновки
ДОДАТОК Б
Слайди презентації

Рисунок Б.1 – Титульний слайд


Рисунок Б.2 – Зміст презентації

Рисунок Б.3 – Вступ – про платформу Coursera 


Рисунок Б.4 – Еволюція архітектури Coursera

Рисунок Б.5 – Опис мікросервісної архітектури


Рисунок Б.6 – Характеристики мікросервісів

Рисунок Б.7 – Приклади мікросервісів в Coursera



Рисунок Б.8 – Переваги та недоліки мікросервісів


Рисунок Б.9 – Технічний стек Coursera (Бекенд та Фронтенд)



Рисунок Б.10 – Технічний стек та характеристики Coursera (інфраструктура, DevOps, масштабованість та обробка даних)


Рисунок Б.11 – Висновки


Рисунок Б.12 – Список використаних джерел

Рисунок Б.13 – Кінцевий слайд

